Tagesbulletin Coronavirus: 718 bestätigte Fälle im Kanton Basel-Stadt

    02.04.2020 (11:00) Medienmitteilung
    Gesundheitsdepartement

Das Gesundheitsdepartement Basel-Stadt meldet mit Stand Donnerstag, 2. April 2020, 10 Uhr, insgesamt 718 positive Fälle von Personen mit Wohnsitz im Kanton Basel-Stadt und einen weiteren Todesfall. Gsünder Basel und das Gesundheitsdepartement lancieren zudem ein neues Unterstützungsangebot für die Basler Bevölkerung.

Mit Stand Donnerstag, 2. April 2020, 10 Uhr, liegen insgesamt 718 positive Fälle von Personen mit Wohnsitz im Kanton Basel-Stadt vor. Dies sind 27 mehr als am Vortag. 350 Personen der 718 positiv Getesteten und damit fast die Hälfte sind wieder genesen.

Im Kanton Basel-Stadt liegt ein weiterer Todesfall aufgrund einer Covid-19-Infektion vor. Bei der verstorbenen Frau handelt es sich wiederum um eine Person aus der Risikogruppe (älter als 65 und bestehende Vorerkrankung). Sie war 92 Jahre alt. Die Zahl der Todesfälle im Kanton Basel-Stadt beträgt nunmehr insgesamt 19.

Im Kanton Basel-Stadt werden nebst den Tests der Kantonsbewohnerinnen und -bewohner auch Tests von Verdachtsfällen aus anderen Schweizer Kantonen und dem grenznahen Ausland durchgeführt. Bisher sind die Tests von 1127 Personen positiv ausgefallen (inklusive der 718 Basler Fälle).

Aktuell befinden sich 95 Einwohnerinnen und Einwohner des Kantons Basel-Stadt aufgrund einer Covid-19-Infektion in Spitalpflege in einem baselstädtischen Spital. Total sind dies 119 Personen. Insgesamt 17 Personen benötigen Intensivpflege. Die anderen Patientinnen und Patienten befinden sich auf der normalen Station.

Neues Unterstützungsangebot für die Bevölkerung

Gsünder Basel und das Gesundheitsdepartement des Kantons Basel-Stadt lancieren ein neues Unterstützungsangebot für die Basler Bevölkerung in Corona-Zeiten. Ziel ist es, das Durchhaltevermögen zu stärken sowie die körperliche und geistige Gesundheit zu fördern. Herzstück dieses neuen Angebotes ist die Website www.baselzuhause.ch, die seit heute Donnerstag online ist.

Neben Informationen zum Coronavirus werden auf der Website bereits vorhandene Unterstützungsangebote bekannt gemacht. Wöchentlich gibt es zudem bis zu zehn neue Kurse mit Bewegungs- und Entspannungslektionen, die als Video zum Mitmachen kostenlos zur Verfügung stehen, sowie täglich neue Rezepte und regelmässig Tipps gegen Langeweile. Darüber hinaus kann ein wöchentlicher Newsletter mit den neuen Unterstützungsangeboten abonniert werden Ein besonderer Fokus dieses neuen Angebotes von Gsünder Basel und dem Gesundheitsdepartement liegt auf Menschen im Rentenalter, Alleinstehenden und Familien mit Kindern, die von den Massnahmen des Bundesrates gegen das Coronavirus besonders betroffen sind.

